One has to see how Shri Ganesha acts within us.
Occorre capire il modo in cui Shri Ganesha agisce in noi.
It’s very important to recognise Him, to understand Him and to imbibe,
È molto importante riconoscerlo, capirlo e assorbirlo,
otherwise, you will be wasting all His energies staying in this place,
diversamente sprecherete tutte le Sue energie rimanendo in questo luogo,
living in this place, so close to Him.
vivendo in questo luogo così vicini a Lui.
And though He is the giver of wisdom,
E, sebbene sia Colui che elargisce la saggezza,
I wonder how many people understand the word ‘wisdom’.
mi chiedo quante persone comprendano la parola ‘saggezza’.
Wisdom is the centre of gravity within us
La saggezza è il centro di gravità dentro di noi
which gives us the fulcrum on which we rotate,
e ci procura il fulcro sul quale ruotiamo
by which we realise that we are inclined to the left or to the right.
e grazie al quale ci accorgiamo della nostra inclinazione
This fulcrum we have to be aware of,
Occorre essere consapevoli di questo fulcro
because otherwise we will not know how far we have gone.
perché, altrimenti, non sapremo fin dove siamo arrivati.
Not only [that], but you should know that it is so much
Non solo, ma dovreste rendervi conto che essa è assolutamente
the centre of gravity and our fulcrum so close to it.
il centro di gravità ed il nostro fulcro è molto vicino ad essa.
Because if your centre of gravity and fulcrum are separated,
Infatti, se il vostro centro di gravità e il fulcro sono separati,
there’s no integration. You can be ruined, completely.
non vi è integrazione. Potete essere completamente rovinati.
So wisdom means this integration between your understanding
Saggezza significa dunque integrazione tra la vostra capacità di comprensione
and the understanding of Shri Ganesha within you.
e la capacità di comprendere Shri Ganesha dentro di voi.
Going to extremes has to be corrected in you as well, you see,
La tendenza ad andare agli estremi deve essere corretta anche in voi
because if you get successful with your this kind of planning,
perché, se avete successo con questa vostra tendenza a pianificare,
then you’ll go on doing this kind of artificial planning
continuerete ad elaborare questa sorta di piani artificiali
and not the planning of the Divine.
invece di quelli del Divino.
The Divine has its own plans and we have to feel the plans of the Divine.
Il Divino ha i suoi piani, e noi dobbiamo sentire i piani del Divino.
It works it out. You are just an instrument to work it out.
Lui fa funzionare tutto. Voi siete soltanto degli strumenti per eseguirli.
So if you try to do something of your own, something too much,
Pertanto, se provate a fare qualcosa da soli, in modo esagerato,
then who is going to suggest you the balance is Shri Ganesh.
Colui che vi suggerirà l’equilibrio è Shri Ganesha.
And that balance, once it’s established in you,
E quando quell’equilibrio è stabilizzato in voi
you know how you should balance yourselves and how there is no alternative
sapete come equilibrare voi stessi e che non vi sono alternative
for Sahaj Yog, no alternative; one must know.
a Sahaja Yoga, nessuna alternativa. Occorre rendersene conto.
Everything that is living has no alternatives.
Nessun essere vivente ha alternative.
For example, if a mango tree says that, “I will create a pomegranate,” it cannot!
Se, ad esempio, un albero di mango dicesse: “Produrrò un melograno”, non potrà.
There’s no alternative. Whatever is there, it has to see and enjoy;
Non esistono alternative. Occorre osservare e gioire di ogni cosa esistente
but not to force its way on it.
senza imporre però i propri modi (alterandone la natura).
This is one of the things we have to understand
Questa è una delle cose che dobbiamo comprendere
to establish our wisdom.
per stabilizzare la nostra saggezza.
Because of our concept, our idea, our anything,
Infatti i nostri concetti, le nostre idee su qualsiasi cosa,
even about God for example, about our achievements itself,
persino riguardo a Dio, ad esempio, o riguardo alle nostre stesse conquiste,
can be absolutely wrong if we have no wisdom.
possono essere del tutto errate, se ci manca la saggezza.
But in nature, if you see, those who grow
Invece, se ci pensate, ciò che cresce in natura
are never bothered about what shape they are going to take, do they?
non si preoccupa mai della forma che assumerà, non è vero?
Does a tree measure itself up to know how many dimensions it is going to grow?
Un albero si prende forse le misure per sapere a quali dimensioni arriverà?
It grows as much as it can, slowly, steadily,
Cresce quanto può, lentamente, regolarmente,
in coordination with nature it is.
è in coordinamento con la natura.
Like that, the wisdom is the one that understands.
Analogamente, la saggezza è quella che capisce.
It is an establishment and a state of mind, you see.
È lo stabilirsi di una condizione, uno stato della mente.
We can reach the state of being, when you become wisdom.
Si può raggiungere lo stato dell’essere quando si diventa saggezza.
Such a wisdom outside is also expressed so beautifully.
Questa saggezza si esprime anche esteriormente in modo bellissimo.
Such a wisdom gives you a gentleman and a gentlelady
Questa saggezza può rendervi gentiluomini e gentildonne
only in a personality which is settled down.
soltanto se la personalità è ben stabile.
If you are frustrated with a certain problem,
Se siete frustrati a causa di qualche problema,
if you are unhappy, if you are suppressed,
se siete infelici, se siete repressi,
any extreme will not allow this flower of wisdom to grow.
qualsiasi eccesso non permetterà a questo fiore della saggezza di svilupparsi.
So even in frustration you have to look back,
Quindi, anche se si è in questo stato di frustrazione, dovete osservare,
you have to stand back and see for yourself,
dovete prendere le distanze e valutare da soli:
“Why am I to be so frustrated?”
“Per quale motivo dovrei sentirmi frustrato?”.
Count your blessings one by one, count your blessings one by one.
Contate le vostre benedizioni una ad una, contate le vostre benedizioni una ad una.
I’ll say again, count your blessings one by one.
Lo ripeterò: contate le vostre benedizioni una ad una.
Once you start counting your blessings,
Quando vi metterete a contare le vostre benedizioni,
you will find in such a short time, where are you.
in brevissimo tempo scoprirete dove siete.
Now the extreme projections of the mind can take you to:
Ora, le proiezioni estreme della mente possono indurvi a pensare:
“I’m not going to face!”; although you would like to do it.
“Non voglio affrontarlo!”, anche se vi piacerebbe farlo.
But in wise projection, you can see this, that you are what you have to be.
Invece, in una proiezione saggia potete notare che siete ciò che dovete essere.
You are saints.
Voi siete santi.
But in possessiveness let us take the wise path – wisdom;
Ma, riguardo al possedere, usiamo la saggezza,
logically, it has to be logical: what do we possess in this world?
deve essere logico, (un ragionamento) logico: cosa possediamo in questo mondo?
Just think of one thing that we can possess.
Pensate ad una sola cosa che si possa possedere.
Except for your own Spirit, you don’t possess anything.
Voi non possedete nulla, ad eccezione del vostro Spirito.
Except for your evolutionary development, you don’t possess anything.
Ad eccezione del vostro sviluppo evolutivo non possedete nulla.
For example, now you are a saint you’ll be born a saint always –
Ad esempio, ora che siete santi, nascerete sempre come santi:
this is what you possess. The rest you don’t possess.
è questo ciò che possedete. Tutto il resto non lo possedete.
It’s logical, logical. You need not to be realised to understand what I am saying.
È logico, logico. Non occorre essere realizzati per capire ciò che sto dicendo.
So why should people here worry about their possessions?
Perché dunque ci si dovrebbe preoccupare dei propri beni materiali?
When you leave this worry, this is another wisdom,
Quando eliminate questa preoccupazione è un’altra forma di saggezza,
this is a higher wisdom, which you are developing within yourself.
è una saggezza più elevata che state sviluppando interiormente.
And if we leave our possessions, our material problems are solved.
E, se dimentichiamo i nostri possedimenti, i nostri problemi materiali si risolvono.
This does not mean you throw them in the sea,
Questo non significa gettarli a mare,
but the attachment to that.
ma eliminare gli attaccamenti che abbiamo per essi.
Then it is solved, already solved within yourself.
Allora tutto si risolve, è già risolto dentro di voi.
So wisdom lies in seeing yourself also.
Pertanto, la saggezza sta anche nel vedere voi stessi.
See how wisdom is so important.
Notate l’importanza della saggezza.
Throughout if you find, in every chakra resides pranava –
A ben guardare, in ogni chakra risiede pranava,
is the life of every chakra.
che è la vita di ogni chakra.
Because it is the wisdom that tells you whether you are in a chakra or not.
Infatti è la saggezza che vi dice se siete in un certo chakra o no.
So how wisdom is [so] important that you even become a sakshi
La saggezza è dunque talmente importante che, se avete saggezza,
if you have wisdom, otherwise you cannot. You become a witness only
diventate anche sakshi, diversamente non potete. Diventate testimoni soltanto
when you have that focal point adjusted to your centre of gravity.
quando avete quel punto focale regolato sul vostro centro di gravità,
That is wisdom.
che è la saggezza.
When people tell Me about somebody who has harmed them,
Quando la gente mi parla di qualcuno che l’ha ferita,
they paint such a dark picture of the whole thing,
dipinge un quadro così fosco di tutta la faccenda
as if it was the another war that was fought.
come se si fosse combattuta un’altra guerra.
Then you go and listen to another side,
Poi si va ad ascoltare l’altra campana
they paint another horrible picture of this side.
e anche qui descrivono un’altra immagine orribile.
Between these two pictures you stand.
Voi vi trovate in mezzo a queste due immagini.
You find the one is reflecting the other, the other is reflecting the other.
Trovate che una riflette l’altra e viceversa.
There is no end to it, it’s eternally going on from this to that, that to this.
Non c’è fine a questo, si passa da una all’altra in eterno.
How do you end it up?
Come porre fine a questo?
Only by your wisdom, by understanding it’s an illusion.
Soltanto con la vostra saggezza, rendendovi conto che si tratta di un’illusione.
The main thing is the mirror on which it is reflected,
La cosa importante è lo specchio che riflette.
is just an illusion that is appearing, and we are worried about it.
Quella che appare è solo un’illusione, ma noi ci preoccupiamo di quella.
The whole illusion will drop out as soon as you just see the mirror
Tutta l’illusione svanirà appena guarderete lo specchio
and don’t worry about the reflections.
e non vi preoccuperete delle immagini riflesse.
They’ll come and go: it is for you just to witness it, that’s all.
Queste vanno e vengono; voi dovete soltanto esserne testimoni, tutto qui.
It's not - the mirror is a mirror, which is a solid thing,
Non è… Lo specchio è uno specchio ed è una cosa concreta,
and all the reflections are illusions.
mentre tutti i riflessi sono illusioni.
That's how we miss all the sweetness of our own being.
È così che ci perdiamo tutta la dolcezza del nostro essere.
Wisdom lies in understanding that you are the Spirit.
La saggezza sta nel comprendere che siete lo Spirito.
You are not all these illusions, you are the Spirit, you are the Spirit.
Voi non siete tutte queste illusioni, siete lo Spirito, siete lo Spirito.
So we have to only see to our evolving force:
Quindi dobbiamo solo guardare alla nostra forza evolutiva:
are we nearer it or are we out of it?
siamo più vicini ad essa o ne siamo esclusi?
Are we moving with our evolving force or getting ourselves
Ci muoviamo con la nostra forza evolutiva, oppure ci facciamo crocifiggere
crucified with all these artificial misidentifications that says that,
da tutte queste errate identificazioni artificiali che ci fanno pensare
“You are this, you are that, you are...”? You are nothing but a seeker.
di essere una cosa o un’altra? Voi non siete altro che ricercatori.
It's a category, I have told many- a-times, that you are a seeker
È una categoria. Vi ho detto molte volte che siete ricercatori
and you have to seek. Now, what do you seek? Is your Spirit.
e dovete ricercare. Ebbene, che cosa ricercate? Il vostro Spirito.
And once you have found it, establish yourself on that. That’s what you are!
E, una volta trovato, stabilizzatevi in esso. Questo è ciò che siete!
And to know that you are that Spirit itself is so satisfying;
E sapere di essere lo Spirito è di per sé molto soddisfacente;
is itself emitting wisdom in you which is so joy giving,
di per sé emette in voi saggezza, che dà tanta gioia
and is nothing but love. It’s love, I tell you.
e non è altro che amore. È amore, vi assicuro.
I mean, I cannot go beyond this.
Intendo dire che io non posso andare oltre questo.
There’s no word in human language to say what is love.
Nel linguaggio umano non esistono parole per definire l’amore.
To Me it is nothing but silence, everything stops at that point.
Per me non è altro che silenzio; a quel punto, tutto si ferma.
Just feel it within yourself; where the wisdom becomes love,
Sentitelo interiormente: laddove la saggezza diviene amore
and love becomes wisdom, that’s the real integration of life.
e l’amore diviene saggezza, quella è la vera integrazione dell’esistenza.
Open your hearts, allow Shri Ganesha
Aprite il vostro cuore, permettete a Shri Ganesha,
to be settled in that, that innocence which enhances everything.
l’innocenza che potenzia ogni cosa, di stabilirsi in esso.
Look at the little ones, how they came forward to give Me flowers:
Guardate questi piccini, come sono venuti ad offrirmi i fiori:
every step, every movement was so joyous,
ogni passo, ogni movimento era colmo di gioia
was creating such a beautiful, delicate ripple in My heart.
e creava nel mio cuore delle bellissime, delicate increspature.
And it’s written as history for Me,
E per me è scritto come storia il momento in cui
to see these little, little sweet, innocent Ganeshas coming forward.
ho visto arrivare questi piccoli, dolci, innocenti Ganesha.
And the wisdom becomes so powerful,
E la saggezza diviene così potente
that you know the source of love as Ganesha in you.
che, come Ganesha, conoscete la fonte dell’amore in voi.
For Him, He did not know anybody else but one: that which is the source of love.
Egli non conosceva nessun altro che la fonte dell’amore.
Never questioned, never argued: no alternatives.
Mai discussioni, mai litigi: nessuna alternativa.
No new ideas came to His mind, just taking in.
Non gli veniva in mente nessuna nuova idea, semplicemente assorbiva.
Working it out within yourself and the whole thing just works out.
Elaborate tutto dentro di voi e tutto funziona.
The more you enter into it, you will understand that you have really entered
Più vi addentrerete in essa, (più) vi renderete conto di essere entrati
into the Kingdom of God where He looks after everything.
davvero nel regno di Dio dove Egli si prende cura di ogni cosa.
You want a house? All right, have it! What do you want?
Volete una casa? Bene, eccola. Che cosa volete?
You want that? All right, have it. You have a problem? Have it.
Volete questo? Va bene. Avete un problema? Ecco (la soluzione).
It’s all God’s, the whole thing. Who owns it but God?
Tutto appartiene a Dio, tutto. Chi possiede tutto se non Dio?
He is the One who owns everything and He’s the One who enjoys everything.
Egli è Colui che possiede ogni cosa ed è Colui che gioisce di ogni cosa,
And He wants you to enjoy everything.
e vuole che voi gioiate di ogni cosa.
Only through the power of wisdom that you can achieve Me.
Soltanto attraverso il potere della saggezza potete raggiungermi.